Hey there. Now we're going to check Present. Perfect continues.
Hola. Ahora vamos a verificar Presente. Perfecto continúa.
Okay, so we have far different structures going on year.
De acuerdo, entonces tenemos estructuras muy diferentes que funcionan el año.
So we're going to take some information from previous clauses.
Así que tomaremos información de cláusulas anteriores.
We're going to check something new and most importantly, when we have to use present
Vamos a comprobar algo nuevo y lo más importante, cuando tengamos que usar present
Perfect continues. So what's present? Perfect. Continue.
Perfect continúa. Entonces, ¿qué hay presente? Perfecto. Seguir.
So, as you know, from the previous close present, perfect.
Entonces, como saben, del presente cercano anterior, perfecto.
We use it to talk about experiences and we don't emphasize if the action is finished or if it was completed
Lo usamos para hablar sobre experiencias y no enfatizamos si la acción ha finalizado o si se completó
or homing tanks. It happened. Not really. But when we use the continuity, there's when we add the
o los tanques de referencia. Ocurrió. Realmente no. Pero cuando usamos la continuidad, es cuando agregamos el aspecto
continues aspect of it, we do emphasize duration.
continuo, enfatizamos la duración.
So we emphasize that inaction started in the past and continues all the way up to
Por lo tanto, enfatizamos que la inacción comenzó en el pasado y continúa hasta
the present. So in terms off structure, since it is present perfect, we have to use the
el presente. Entonces, en términos fuera de la estructura, dado que está presente perfecto, tenemos que usar el
axillary for the perfect sentences, which is half or house, depending on the subject.
axilar para las oraciones perfectas, que es la mitad o la casa, dependiendo del sujeto.
We also have to use the verb in the past partisan bull, you know, like the third
También tenemos que usar el verbo en el pasado toro partidista, ya sabes, como la tercera
column of the verbs that we have talked about. But since we're including the continues aspect
columna de los verbos de los que hemos hablado. Pero dado que incluimos el aspecto continuo
to it, we're going toe talk about continuity are lasting action we have to use the
, vamos a hablar sobre la continuidad como una acción duradera, tenemos que usar el adagio
adage. Remember the association? Every time that we talk about Perfect, we have house
. ¿Recuerdas la asociación? Cada vez que hablamos de Perfecto, tenemos la casa
on past participle, and every time that we talk about continues, it involves some
en participio pasado, y cada vez que hablamos continúa, involucra alguna
form of the verb to be on D i n g. So all of these concepts come together to express in
forma del verbo estar en D i n g. De modo que todos estos conceptos se unen para expresarse en
action that started in the past and continues all the way to the present.
la acción que comenzó en el pasado y continúa hasta el presente.
So what's it? What that's it look like? Well, I have Bean practicing my reading skills for the last
Entonces, ¿qué es? ¿Cómo es eso? Bueno, tengo a Bean practicando mis habilidades de lectura durante las últimas
two weeks. You see, easy to understand, I am asking, or I am transmitting on
dos semanas. Verá, fácil de entender, estoy preguntando, o estoy transmitiendo sobre
information that deals with an action that started in the past and continued for
información que trata sobre una acción que comenzó en el pasado y continuó durante
two weeks in this particular example. So what's the construction?
dos semanas en este ejemplo en particular. Entonces, ¿cuál es la construcción?
Let's see how it goes. So because you're gonna see we have again the axillary, which is half for
Veamos cómo va. Entonces, como verán, tenemos nuevamente la axilar, que es la mitad de
all the perfect fences. And since we're talking about continues, we also have to include the vert
todas las cercas perfectas. Y dado que estamos hablando de continuos, también tenemos que incluir el vert
Toby on and I in Gene divert and where's ever to be here?
Toby on y yo en Gene Dive y ¿dónde va a estar aquí?
It's conjugated in the past parties. Why? Because it's followed, um, by half
Está conjugado en las fiestas pasadas. ¿Por qué? Porque es seguido, um, por la mitad
That's it. You know, after half we have the vertebrae in passport is people, just as
Eso es todo. Saben, después de que la mitad de las vértebras que tenemos en el pasaporte son personas, como
it would be if it were a normal present. Perfect structure.
lo sería si fuera un regalo normal. Estructura perfecta.
So the continuity aspect is being transmitted by half and they were to be in passports and
Entonces, el aspecto de continuidad se transmite a la mitad y debían estar en pasaportes y
then I n g So if you notice this structure is even even easier than the previous ones because
Entonces, si nota que esta estructura es aún más fácil que las anteriores porque
the structure is always going to be the same half inverted V.
la estructura siempre va a ser la misma mitad invertida V.
That means half being. Or if we're talking about she like in the negative example we have here House
Eso significa mitad ser. O si estamos hablando de ella como en el ejemplo negativo que tenemos aquí House
Yes, have Bean has bean have bean has been This is the one that we're always going to be using and
Sí, han Bean ha bean ha sido bean Este es el que siempre vamos a utilizar y
then the only modification, the only change that we're going to express is the vert.
entonces el único modificación, el único cambio que vamos a expresar es el vert.
But this verb is always going to be 90 so very, very simple.
Pero este verbo siempre será 90, muy, muy simple.
So let's check more Ah, examples in which we could use this.
Así que veamos más Ah, ejemplos en los que podríamos usar esto.
For example. You want to talk about an action that has bean happening all of these days all
Por ejemplo. Desea hablar sobre una acción que ha tenido lugar durante todos estos días
the way up to the present. For example, I have bean taking English clauses for
hasta el presente. Por ejemplo, tengo frijoles tomando cláusulas en inglés durante
two months now, So the action started two months ago and it continued all the way nonstop till
dos meses, así que la acción comenzó hace dos meses y continuó sin parar hasta
the present. So I emphasized that continuities aspect of it by using the i n g for
el presente. Así que enfaticé ese aspecto de continuidad al usar el íngulo para
this construction. So the present perfect part makes it in the past on the continues foreign makes
esta construcción. Entonces, la parte perfecta del presente lo hace en el pasado en lo que continúa siendo extranjero
it to talk about a continues action. So I have bean practicing.
lo hace para hablar sobre una acción continua. Entonces tengo frijoles practicando.
I have me reading. I have been sleeping a lot Graham on vacation.
Me tengo leyendo. He estado durmiendo mucho Graham de vacaciones.
So that actually started. The bus continues in the present.
Entonces eso realmente comenzó. El autobús continúa en el presente.
So again, the construction four questions. It's going to be quite similar depending
Entonces, nuevamente, la construcción cuatro preguntas. Será bastante similar dependiendo
on the answer that you're looking for. If what we're looking for is that yes or no answer, we use
de la respuesta que esté buscando. Si lo que estamos buscando es una respuesta afirmativa o negativa, utilizamos
Ah, the construction first with the exterior. So have you been playing since yesterday?
Ah, la construcción primero con el exterior. ¿Has estado jugando desde ayer?
Yes, I have, like every single day. Yes, I have, or no, I haven't.
Sí, lo he hecho, como todos los días. Sí, tengo o no, no tengo.
But if what we're looking for is a complete I'm certain we use where I was interrogated Pregnant?
Pero si lo que estamos buscando es completo, ¿estoy seguro de que usamos donde fui interrogado?
Where have you been hiding all this time? No, I'm sorry.
¿Dónde te has estado escondiendo todo este tiempo? No, lo siento.
I've bean working a lot lately. I'm being very BC I have been taking care of a lot of problems
Últimamente he trabajado mucho. Estoy siendo muy BC. Me he ocupado de muchos problemas
that I've had Do emphasize the D action starting the past continues in the present and
que he tenido. Destaque que la acción D que comienza en el pasado continúa en el presente y
for the negative as well. We used the negative particle not and is going to be located again.
también lo negativo. No usamos la partícula negativa y la vamos a ubicar nuevamente.
Between the axillary on and been bean is always going to be used in present.
Entre el axilar encendido y el frijol siempre se usará en presente.
Perfect continues because for two continues, I repeat, we have to use the verb to be.
Perfecto continúa porque para dos continuos, repito, tenemos que usar el verbo to be.
And since this virtue ease after the axillary, we have to use being which is the past participle for
Y dado que esta virtud se alivia después de la axilar, tenemos que usar el ser, que es el participio pasado para
So we look at the example from the negative part we have.
Así que miramos el ejemplo desde la parte negativa que tenemos.
She has not bean feeling well lately. So she started feeling poorly in the past and
Ella no se ha sentido bien últimamente. Entonces comenzó a sentirse mal en el pasado y
that action continues in the present. She's still feeling, but she's not feeling well.
esa acción continúa en el presente. Todavía se siente, pero no se siente bien.
Yes, I have been sleeping as much as I need. I haven't been sleeping as much as I need.
Sí, he estado durmiendo todo lo que necesito. No he estado durmiendo tanto como lo necesito.
A couple of days ago, I started to sleep less than a shoot and that action still
Hace un par de días, comencé a dormir menos que una sesión y esa acción todavía
happening? Maybe this person is BZ o. It has a lot of work show Just to recap, we go when
¿está sucediendo? Quizás esta persona sea BZ o. Tiene una gran cantidad de trabajo. Solo para recapitular, vamos cuando
we see the use of the present perfect combined with a continues form so present perfect.
vemos el uso del presente perfecto combinado con una forma continua tan presente perfecto.
We have dictionary half on the past participle and with the continues, we have the
Tenemos la mitad del diccionario en el participio pasado y con las continuas, tenemos el verbo
verb to be a 90. We combined this together and we have present perfect continues A
para ser un 90. Combinamos esto y tenemos una estructura perfecta de continuación continua A
structure that includes the national started in the past and continues all the way to the present.
que incluye el inicio nacional pasado y continúa hasta el presente.
And we emphasize the time. Right? So I have been practicing guitar.
Y enfatizamos el tiempo. ¿Correcto? Así que he estado practicando guitarra.
No, several days is weak by now. I have been reading many books lately because
No, varios días son débiles por ahora. Últimamente he estado leyendo muchos libros porque
I have a lot of free time. Action started. The past continues in the press.
tengo mucho tiempo libre. La acción comenzó. El pasado continúa en la prensa.
So these concludes the present perfect constructions.
Entonces esto concluye las construcciones perfectas actuales.
Both the simple one on the continues one because now we're going to jump for the
Tanto el simple en el continuo porque ahora vamos a saltar a la
perfect part. But of the past. So in the next cause, we're going to check past
parte perfecta. Pero del pasado. Entonces, en la siguiente causa, vamos a verificar pasado
perfect and what it works for. How do we use it?
perfecto y para qué sirve. ¿Cómo lo usamos?